# Напиcание тестов с помощью паттерна Page Object Model.

Основная идея этого паттерна проектирования состоит в том, что каждую страницу веб-приложения можно описать в виде объекта класса. Способы взаимодействия пользователя со страницей можно описать с помощью методов класса.
В этом проекте содержится набор тестов сайта интернет-магазина, для проверки работоспособности основных процессов при работе с ним:
- нахождение необходимых элементов на странице (кнопки, формы ввода и т.д.);
- проверка появления информационных сообщений (о добавлении товара в корзину, об успешной регистрации);
- проверка возможности регистрации пользователей на сайте;
- переход между страницами сайта;

В файле **conftest.py** реализована фикстура **browser**, которая создаёт объект WebDriver. 
Для каждого тестового метода будет запускаться свой экземляр браузера (и закрываться соответственно).
Также сюда вынесены ссылки, которые будут использоваться в тестах.

Файл **pytest.ini** содержит информацию и маркировках. В этом проекте использована только "need_review".

Файл **test_main_page.py** содержит основные тесты, связанные с главной страницей сайта. Он написан с использованием вспомогательных функций, которе на ходятся **pages/main_page.py**.

Файл **test_product_page.py** содержит основные тесты, сязанные непосредтсвенно со страницами товаров на сайте. Он написан с использованием вспомогательных функций, которе на ходятся **pages/product_page.py**

Также в папке **pages** находится файл **locators.py**. Туда вынесены все используемые локаторы в тестах.

____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Запуск всех тестов можно осуществить с помощью команды:

`pytest -v`

Тесты в этом проекте написаны с возможностью указания языка интерфейса.
Такие тесты можно запустить, например, с помощью команды (для французского языка, без подробного отчёта об непройденных тестах):

`pytest -v --tb=line --language=fr`

Для примера были выбраны четыре основнвых теста, и промаркированы тегом "need_rewiew".
Запуск таких тестов осуществляется командой:

`pytest -v --tb=line --language=en -m need_review`

Также в этом проекте реализовано несколько отрицательных тестов. Они проверяют, что искомого элемента нет на странице. Такие тесты помечены тегом: **@pytest.mark.xfail**.


Данный тест работает только для браузера Chrome.
